BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
THE PEOPLE, GROUPS, PLACES, AND INCIDENTS IN THIS DRAMA ARE PURELY FICTIONAL
មនុស្ស ក្រុម ទីកន្លែង និងឧបទ្ទវហេតុនៅក្នុងរឿងនេះគឺពិតជាប្រឌិត
His Majesty…
ព្រះករុណា…
has awakened.
បានភ្ញាក់ឡើង។
-What is going on? -What is this?
-អ្វី​ដែល​កើតឡើង?  -តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
But I am afraid
ប៉ុន្តែខ្ញុំខ្លាច
he will never open his eyes again.
គាត់នឹងមិនបើកភ្នែកម្តងទៀតទេ។
What have you done to His Majesty?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វីខ្លះចំពោះព្រះអង្គ?
No, what are you trying to do?
ទេ តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It's just that the will of fate is upon me.
វាគ្រាន់តែថាឆន្ទៈនៃជោគវាសនាគឺនៅលើខ្ញុំ។
Once His Majesty dies, everything I do will be for the sake of this nation.
នៅពេលដែលព្រះអង្គសោយទិវង្គត អ្វីៗដែលខ្ញុំធ្វើគឺដើម្បីជាតិនេះ។
That is treason.
នោះគឺជាការក្បត់ជាតិ។
You men could not fathom a woman could be treacherous.
បុរសមិនអាចស្មានថានារីម្នាក់អាចក្បត់ជាតិបានទេ។
The ones who gave all power to the Queen Dowager and the Queen
អ្នកដែលផ្តល់អំណាចទាំងអស់ដល់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager និងព្រះមហាក្សត្រិយានី
in case of the King's absence are…
ក្នុងករណីអវត្តមានព្រះមហាក្សត្រ...
you men.
បុរស។
I will
ខ្ញុំ​នឹង
take the power which Joseon bequeathed to me.
យកអំណាចដែល Joseon ប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You will not get your hands on any power so easily.
អ្នកនឹងមិនទទួលបានដៃរបស់អ្នកនៅលើអំណាចណាមួយយ៉ាងងាយស្រួលដូច្នេះ។
I will…
ខ្ញុំ​នឹង…
stop you.
បញ្ឈប់អ្នក។
Pull the blind up.
ទាញមនុស្សខ្វាក់ឡើង។
Royal Physician, share His Majesty's condition.
ព្រះ​រាជ​ពេទ្យ​សូម​ចែក​រំលែក​ព្រះ​រាជ​សុខភាព​របស់​ព្រះអង្គ។
The poison in his stomach has been neutralized.
ជាតិពុលនៅក្នុងក្រពះរបស់គាត់ត្រូវបានបន្សាប។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
his consciousness has not returned yet.
ស្មារតីរបស់គាត់មិនទាន់ត្រលប់មកវិញទេ។
So?
ដូច្នេះ?
He's young and healthy,
គាត់នៅក្មេងហើយមានសុខភាពល្អ
so he may regain his consciousness today.
ដូច្នេះគាត់អាចដឹងខ្លួនឡើងវិញនៅថ្ងៃនេះ។
Has it been a month or a year
មួយខែឬមួយឆ្នាំ
since His Majesty collapsed?
តាំងពីព្រះអង្គសោយរាជ្យ?
It has only been two days.
ទើបតែបានពីរថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
How dare you discuss regency by the Queen Dowager before him?
តើ​អ្នក​ហ៊ាន​ពិភាក្សា​អំពី​រាជវង្ស​ដោយ​ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នៅ​ចំពោះ​មុខ​គាត់​យ៉ាង​ណា?
If His Majesty becomes well today,
បើ​សម្តេច​បាន​ធូរស្រាល​ក្នុង​ថ្ងៃនេះ​។
how will you inform him of this precipitous situation?
តើ​អ្នក​នឹង​ប្រាប់​គាត់​យ៉ាង​ណា​អំពី​ស្ថានភាព​ដ៏​កក្រើក​នេះ?
The Queen Dowager gave us an order--
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager បានផ្តល់ការបញ្ជាទិញដល់យើង ...
Since when did the Royal Court accept someone's will without justification?
តើ​រាជ​ធានី​ទទួល​យក​ឆន្ទៈ​អ្នក​ណា​ដោយ​គ្មាន​ហេតុផល​តាំង​ពី​ពេល​ណា?
I will trust that you will not take any actions
ខ្ញុំនឹងជឿជាក់ថាអ្នកនឹងមិនធ្វើសកម្មភាពណាមួយឡើយ។
that will make you seem treacherous.
ដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកហាក់ដូចជាក្បត់។
BLOODY HEART EPISODE 12
BLOODY Heart វគ្គ ១២
Inspector Park is present.
អធិការវត្តមានវត្តមាន។
How can such an extreme situation break out?
តើ​ស្ថានភាព​ធ្ងន់ធ្ងរ​បែប​នេះ​អាច​ផ្ទុះ​ឡើង​ដោយ​របៀប​ណា?
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
I need the help of the Three Offices.
ខ្ញុំត្រូវការជំនួយពីការិយាល័យទាំងបី។
The Queen Dowager headed for the King's Office
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager បានទៅការិយាល័យរបស់ព្រះមហាក្សត្រ
without consulting the Royal Court.
ដោយមិនពិគ្រោះជាមួយតុលាការ។
His Majesty is still alive.
ព្រះ​អង្គ​នៅ​មាន​ព្រះជន្ម​នៅឡើយ។
She cannot be allowed to claim regency.
នាង​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​សិទ្ធិ​ទាមទារ​គ្រប់គ្រង​។
If the Royal Court come together and intervene,
បើ​រាជ​តុលាការ​មក​រួម​គ្នា​ធ្វើ​អន្តរាគមន៍។
the Queen Dowager won't have a justification to push ahead.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager នឹងមិនមានហេតុផលដើម្បីជំរុញទៅមុខទេ។
Councilor Park is gathering the opinions of the Three Offices.
Councilor Park កំពុង​ប្រមូល​ផ្តុំ​មតិ របស់ Three Offices។
Councilor Park is doing that?
Councilor Park កំពុងធ្វើអញ្ចឹង?
-Mother. -Will the Queen Dowager
- ម្តាយ។  - នឹងព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager
really claim a regency?
ពិតជាទាមទារសិទ្ធិអំណាច?
No, the entire Royal Court is in an attempt to stop her.
ទេ តុលាការរាជវាំងទាំងមូលកំពុងព្យាយាមបញ្ឈប់នាង។
Mother.
ម្តាយ។
Listen up, Namsang.
ណាំសាំង ស្តាប់ទៅ។
You cannot meddle with this business.
អ្នកមិនអាចជ្រៀតជ្រែកជាមួយអាជីវកម្មនេះបានទេ។
No matter what happens,
មិន​ថា​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង,
stay low and just keep a watch.
នៅទាបហើយគ្រាន់តែរក្សានាឡិកា។
Promise me.
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ។
It's your mother's wish.
វាជាបំណងប្រាថ្នារបស់ម្តាយអ្នក។
I'm simply performing my duty as an officer.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបំពេញភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំជាមន្ត្រី។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You must do as I say.
អ្នកត្រូវធ្វើដូចខ្ញុំនិយាយ។
If I lose you,
ប្រសិនបើខ្ញុំបាត់បង់អ្នក,
there is no way I can go on.
គ្មានផ្លូវដែលខ្ញុំអាចបន្តបានទេ។
I will give you a written order. Bring me the troop dispatch token.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការបញ្ជាទិញជាលាយលក្ខណ៍អក្សរ។  យកសញ្ញាបញ្ជូនកងទ័ពមកខ្ញុំ។
We're in a state of emergency.
យើងស្ថិតក្នុងស្ថានភាពអាសន្ន។
Until His Majesty issues an order,
រហូត​ដល់​ព្រះ​អង្គ​ចេញ​បញ្ជា
the Office of Seals and Badges will be under the watch of Ministry of Defense.
ការិយាល័យត្រា និងផ្លាកសញ្ញា នឹងស្ថិតនៅក្រោមការឃ្លាំមើលរបស់ក្រសួងការពារជាតិ។
The Queen Dowager made an attempt to take the troop dispatch token.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានព្យាយាមយកសញ្ញាបញ្ជូនកងទ័ព។
Also block the muster roll and Ministry of Defense's personnel records.
ក៏ទប់ស្កាត់ការប្រមូលផ្តុំ និងកំណត់ត្រាបុគ្គលិករបស់ក្រសួងការពារជាតិផងដែរ។
Yes.
បាទ។
I cannot have that either?
ខ្ញុំក៏មិនអាចមានវាដែរ?
-Was that also Councilor Park's order? -Yes.
- នោះក៏ជាបញ្ជារបស់ក្រុមប្រឹក្សា Park ដែរ?  - បាទ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
how does Councilor Park know every order you made?
តើ Councilor Park ដឹងរាល់ការបញ្ជាទិញដែលអ្នកបានធ្វើដោយរបៀបណា?
This is not something Her Highness can try alone.
នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​អាច​សាកល្បង​តែ​ម្នាក់​ឯង​នោះ​ទេ។
I know someone is working behind her.
ខ្ញុំដឹងថាមាននរណាម្នាក់កំពុងធ្វើការនៅពីក្រោយនាង។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Thank you for stopping the Office of Seals and Badges.
សូមអរគុណចំពោះការបញ្ឈប់ការិយាល័យត្រា និងផ្លាកសញ្ញា។
It's my duty as an officer in charge of palace security.
វា​ជា​កាតព្វកិច្ច​របស់​ខ្ញុំ​ក្នុង​នាម​ជា​មន្ត្រី​ទទួល​បន្ទុក​សន្តិសុខ​វាំង។
Will the Queen Dowager
នឹងព្រះមហាក្សត្រី Dowager
truly take the path of a rebel?
ពិត​ជា​យក​ផ្លូវ​របស់​ពួក​ឧទ្ទាម?
She wanted the troop dispatch token to muster the governor's soldiers.
នាង​ចង់​បាន​សញ្ញា​បញ្ជូន​ទ័ព​ទៅ​ប្រមូល​ទាហាន​របស់​អភិបាល​ក្រុង។
This is nothing but treason.
នេះ​គ្មាន​អ្វី​ក្រៅ​ពី​ក្បត់​ជាតិ​ទេ។
I doubt
ខ្ញុំ​សង្ស័យ
Her Highness thought too much about it.
ព្រះនាងគិតច្រើនពេកហើយ។
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវ។
This is not something she can come up with.
នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​នាង​អាច​កើត​ឡើង​បាន​ទេ។
An elder among the subjects or the royal family
ជា​អ្នក​ចាស់​ទុំ​ក្នុង​ចំណោម​មុខ​វិជ្ជា ឬ​រាជវង្ស
must be behind her.
ត្រូវតែនៅពីក្រោយនាង។
The entire Royal Court must have noticed
រាជវាំងទាំងមូលត្រូវតែកត់សម្គាល់
that you and the Queen Dowager have turned on each other,
ដែលអ្នក និងម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានប្រែក្លាយគ្នាទៅវិញទៅមក។
as well as how she took the hand of another.
ក៏ដូចជារបៀបដែលនាងចាប់ដៃអ្នកដទៃ។
Another.
មួយទៀត។
If there really is such a person, they will show themselves soon.
បើ​ពិត​ជា​មាន​មនុស្ស​បែប​នេះ​មែន គេ​នឹង​បង្ហាញ​ខ្លួន​ឆាប់ៗ​នេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Is that not a monk?
តើនោះមិនមែនជាព្រះសង្ឃទេឬ?
How dare a lowly monk be allowed in?
តើ​ព្រះសង្ឃ​ថោកទាប​ហ៊ាន​ចូល​ធ្វើ​ដូចម្តេច​?
The late King prohibited monks from even entering the city.
ព្រះរាជា​ហាម​មិន​ឱ្យ​ព្រះសង្ឃ​ចូល​ក្នុង​ក្រុង​។
The Queen Dowager must have called.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ត្រូវតែហៅ។
This is nothing but grievous.
នេះគ្មានអ្វីក្រៅពីសោកសៅ។
It cannot be someone as petty as you.
វាមិនអាចក្លាយជាមនុស្សតូចដូចអ្នកទេ។
Find out more about that monk.
ស្វែងយល់បន្ថែមអំពីព្រះសង្ឃនោះ។
Do not miss anything about him.
កុំនឹកអ្វីអំពីគាត់។
Yes, Councilor Park.
បាទ សួនក្រុមប្រឹក្សា។
Have you ever been abandoned?
តើអ្នកធ្លាប់ត្រូវបានគេបោះបង់ចោលទេ?
I was abandoned at birth.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបោះបង់ចោលតាំងពីកំណើត។
When the cold wind blew, my mother abandoned me as soon as I was born.
ពេល​ខ្យល់​ត្រជាក់​បក់​មក ម្ដាយ​ខ្ញុំ​ក៏​បោះ​បង់​ចោល​ខ្ញុំ​ភ្លាម​ៗ​ពេល​កើត។
Then my father went crazy with gambling and sold me off.
ពេល​នោះ​ឪពុក​ខ្ញុំ​ឆ្កួត​នឹង​ល្បែង​ស៊ីសង ហើយ​លក់​ខ្ញុំ​ចោល។
You also
អ្នក​ផង​ដែរ
had to survive all by yourself.
ត្រូវ​រស់​នៅ​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
Many in the palace are abandoned.
មនុស្សជាច្រើននៅក្នុងវាំងត្រូវបានបោះបង់ចោល។
I plan
ខ្ញុំ​មាន​គម្រោង
on gathering them.
លើការប្រមូលផ្តុំពួកគេ។
Those who are abandoned.
អ្នកដែលត្រូវគេបោះបង់ចោល។
Those who are alone.
អ្នកដែលនៅម្នាក់ឯង។
Those who will do anything to make sure they aren't abandoned.
អ្នក​ដែល​នឹង​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា​ពួក​គេ​មិន​ត្រូវ​បាន​គេ​បោះ​បង់​ចោល​។
Hyekang.
ហ៊ីកាំង។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
What
អ្វី
should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើទេ?
Your enemy is
សត្រូវរបស់អ្នកគឺ
Councilor Park Gyewon.
ទីប្រឹក្សា Park Gyewon ។
He is the one who put you in pain.
គាត់គឺជាអ្នកដែលធ្វើអោយអ្នកឈឺចាប់។
He's the one who lied about protecting you,
គាត់ជាអ្នកកុហកការពារអ្នក
only to drive out your flesh and blood.
គ្រាន់​តែ​បណ្ដេញ​សាច់​ឈាម​របស់​អ្នក​ចេញ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
The Queen Dowager went to your office
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager បានទៅការិយាល័យរបស់អ្នក។
to claim her regency.
ដើម្បីទាមទារសិទ្ធិអំណាចរបស់នាង។
On that day, she tried to take the troop dispatch token,
នៅថ្ងៃនោះ នាងបានព្យាយាមយកសញ្ញាបញ្ជូនកងទ័ព។
as well as the muster roll
ក៏ដូចជាការវិលជុំ
and the personnel records of the Ministry of Defense.
និងកំណត់ត្រាបុគ្គលិករបស់ក្រសួងការពារជាតិ។
The Queen Dowager believes that you will pass away.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ជឿថាអ្នកនឹងស្លាប់។
Otherwise, she might just kill you.
បើមិនដូច្នេះទេ នាងប្រហែលជាសម្លាប់អ្នក។
No matter what it is,
មិនថាវាជាអ្វីទេ,
it seems like she's making moves that'll prohibit you from returning alive.
វាហាក់ដូចជានាងកំពុងធ្វើចលនាដែលនឹងហាមឃាត់អ្នកមិនឱ្យរស់ឡើងវិញ។
I'm not sure what she will do.
ខ្ញុំមិនប្រាកដថានាងនឹងធ្វើអ្វីនោះទេ។
Will she use troops
តើនាងនឹងប្រើកងទ័ពទេ?
to have you killed?
តើអ្នកបានសម្លាប់ទេ?
Will she move the Royal Court
តើ​នាង​នឹង​ផ្លាស់​ប្តូរ​រាជវាំង​ឬ​ទេ?
and send out a false obituary
ហើយផ្ញើសំបុត្រមរណភាពក្លែងក្លាយ
of your death?
នៃការស្លាប់របស់អ្នក?
Is this a dream?
តើនេះជាសុបិនទេ?
I don't care if it's a dream.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាវាជាសុបិនទេ។
I'll be disappointed once I wake up,
ពេលភ្ញាក់ពីគេង ខ្ញុំនឹងខកចិត្ត
but I believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿ
you'll wake up one day, just like this dream.
អ្នកនឹងភ្ញាក់ពីគេងនៅថ្ងៃណាមួយ ដូចសុបិននេះ។
Are you afraid?
តើ​អ្នក​ខ្លាច?
I am afraid.
ខ្ញុំ​ខ្លាច។
That I may lose someone again because of my misjudgment.
ដើម្បី​ឱ្យ​ខ្ញុំ​អាច​នឹង​បាត់​បង់​នរណា​ម្នាក់​ម្តង​ទៀត​ដោយ​សារ​តែ​ការ​វិនិច្ឆ័យ​ខុស​របស់​ខ្ញុំ.
That the one I lose…
ថាខ្ញុំចាញ់...
may be you.
ប្រហែលជា​អ្នក។
I won't
ខ្ញុំនឹងមិន
leave your side.
ចាកចេញពីចំហៀងរបស់អ្នក។
I'll stay with you
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
as long as I live.
ដរាបណាខ្ញុំរស់នៅ។
I will also make that happen.
ខ្ញុំ​ក៏​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​វា​កើត​ឡើង​ដែរ។
I will protect you.
ខ្ញុំ​នឹង​ការពារ​អ្នក។
I will do that.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​វា។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Your Majesty, are you awake?
ព្រះអង្គម្ចាស់ ភ្ញាក់ហើយឬនៅ?
Is anybody out there?
មានអ្នកណានៅខាងក្រៅទេ?
His Majesty is…
ព្រះអង្គម្ចាស់គឺ…
Did you call for me, Your Highness?
តើអ្នកបានអំពាវនាវរកខ្ញុំទេ សម្តេច
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
I must have seen something wrong.
ខ្ញុំច្បាស់ជាបានឃើញអ្វីមួយខុសហើយ។
You may leave.
អ្នកអាចចាកចេញ។
You woke up.
អ្នកភ្ញាក់ឡើង។
-Did you look into it? -Yes,
- តើអ្នកបានមើលវាទេ?  -បាទ
but the royal physician did not show any suspicious moves.
ប៉ុន្តែ​គ្រូ​ពេទ្យ​មិន​បាន​បង្ហាញ​កាយវិការ​គួរ​ឲ្យ​សង្ស័យ​ទេ។
Does he really not know that His Majesty woke up?
ពិត​ជា​មិន​ដឹង​ថា​ព្រះ​អង្គ​ភ្ញាក់​ពី​ដំណេក?
His life and future depend on His Majesty's health.
ជីវិត​និង​អនាគត​របស់​ព្រះអង្គ​អាស្រ័យ​លើ​ព្រះរាជ​សុខភាព​របស់​ព្រះអង្គ។
He won't be able to speak up until His Majesty fully recovers.
ទ្រង់​នឹង​មិន​អាច​និយាយ​បាន​ទេ លុះត្រា​តែ​ព្រះករុណា​ទ្រង់​ជា​សះស្បើយ​ពេញលេញ។
But what if the physician is with Councilor Park or the Queen Dowager?
ប៉ុន្តែចុះយ៉ាងណាបើគ្រូពេទ្យនៅជាមួយ Councilor Park ឬ Queen Dowager?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
You should let His Majesty recuperate outside the palace.
អ្នក​គួរ​ឲ្យ​ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​ប្រោស​នៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង។
He may fall in bigger danger if he leaves the palace.
គាត់​អាច​នឹង​ធ្លាក់​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​កាន់តែ​ធំ​ប្រសិនបើ​គាត់​ចេញពី​វាំង។
If the Queen Dowager makes an attempt to kill him,
ប្រសិនបើម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ប៉ុនប៉ងសម្លាប់គាត់។
she'll do it quietly within the palace walls.
នាងនឹងធ្វើវាដោយស្ងប់ស្ងាត់នៅក្នុងជញ្ជាំងវាំង។
We still do not know which side the military took.
យើង​នៅ​មិន​ទាន់​ដឹង​ថា​ខាង​យោធា​យក​ខាង​ណា​ទេ។
If we have any troops we can trust outside the palace,
បើ​យើង​មាន​ទ័ព​ណា​អាច​ទុក​ចិត្ត​បាន​នៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង។
then maybe…
បន្ទាប់មកប្រហែលជា…
I have the troop dispatch token for Jeolla Province.
ខ្ញុំមានសញ្ញាបញ្ជូនកងទ័ពសម្រាប់ខេត្ត Jeolla ។
You do?
អ្នកធ្វើ?
We can make use of the troops in Jeolla Province,
យើងអាចប្រើប្រាស់កងទ័ពនៅក្នុងខេត្ត Jeolla,
so you should let him leave the palace.
ដូច្នេះ អ្នក​គួរ​ឲ្យ​គាត់​ចេញ​ពី​វាំង។
On the day His Majesty collapsed,
នៅថ្ងៃដែលព្រះអង្គសោយរាជ្យ។
he heard that there were many bandits on the way to Jeolla Province,
គាត់​បាន​ឮ​ថា​មាន​ចោរ​ច្រើន​នាក់​នៅ​តាម​ផ្លូវ​ទៅ​ខេត្ត Jeolla
so he asked me to bring the token for the governor of Jeolla Province.
ដូច្នេះ គាត់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​យក​ផ្លាកសញ្ញា​មក​ជូន​អភិបាល​ខេត្ត Jeolla ។
Then things became hectic,
បន្ទាប់​មក​អ្វី​ៗ​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​មមាញឹក
so even the Office of Seals and Badges didn't notice one is missing.
ដូច្នេះសូម្បីតែការិយាល័យផ្សាភ្ជាប់ និងផ្លាកសញ្ញាក៏មិនបានកត់សំគាល់ថាបាត់នរណាម្នាក់ដែរ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I await your order.
ខ្ញុំរង់ចាំការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
I shall move His Majesty outside the palace.
ទូលបង្គំ​នឹង​យាង​ព្រះអង្គ​ទៅ​ក្រៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
I have fully carried out your previous order.
ខ្ញុំបានអនុវត្តទាំងស្រុងនូវការបញ្ជាទិញពីមុនរបស់អ្នក។
I picked out only the ones who can lay down their lives for you.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសតែអ្នកដែលអាចលះបង់ជីវិតរបស់ពួកគេសម្រាប់អ្នក។
Please trust us eunuchs.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ពួក​យើង​ចុះ។
Tell the chief royal secretary to get ready to receive me
ប្រាប់​អគ្គ​លេខា​ធិការ​ឲ្យ​ត្រៀម​ខ្លួន​ទទួល​ខ្ញុំ
for I shall leave for the royal office.
ដ្បិត​ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ​ទៅ​កាន់​រាជ​វាំង។
I, Chief Eunuch Heo Deukyoung,
ខ្ញុំ អ៊ានុច ហ៊ូ ឌឹកយ៉ុង
shall bear the order of Her Highness the Queen Dowager.
ត្រូវ​ទទួល​តាម​បញ្ជា​របស់​ព្រះ​នាង​ម្ចាស់​ក្សត្រីយ៍។
Your Highness the Queen Dowager!
សម្តេចព្រះមហាក្សត្រី ព្រះវររាជមាតាជាតិខ្មែរ!
Please withdraw your will to act as a regent!
សូម​ដក​ឆន្ទៈ​ធ្វើ​ជា​រាជានុសិទ្ធិ!
-Please withdraw your will
- សូមដកឆន្ទៈរបស់អ្នក - សូមដកឆន្ទៈរបស់អ្នក។
-to act as a regent!
- ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ!  - ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ!
Please withdraw your will to act as a regent!
សូម​ដក​ឆន្ទៈ​ធ្វើ​ជា​រាជានុសិទ្ធិ!
-Please withdraw your will
- សូមដកឆន្ទៈរបស់អ្នក - សូមដកឆន្ទៈរបស់អ្នក។
-to act as a regent!
- ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ!  - ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ!
We can no longer turn a blind eye to this.
យើង​មិន​អាច​បិទ​ភ្នែក​មើល​វា​បាន​ទៀត​ទេ។
We must make an appeal and protest against her wrongful behavior.
យើង​ត្រូវ​តែ​ធ្វើ​ការ​ប្តឹង​ឧទ្ធរណ៍ និង​តវ៉ា​ប្រឆាំង​នឹង​ទង្វើ​ខុស​ឆ្គង​របស់​នាង។
We can't simply lodge an appeal.
យើង​មិន​អាច​ដាក់​ពាក្យ​បណ្តឹង​សាទុក្ខ​បាន​ទេ។
All Three Offices must come together
ការិយាល័យទាំងបីត្រូវតែមកជាមួយគ្នា
and stop the Queen Dowager from doing this.
និងបញ្ឈប់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ពីការធ្វើនេះ។
A word for the chief scholar of the Office of Special Advisors.
ពាក្យ​សម្រាប់​ប្រធាន​ការិយាល័យ​ទីប្រឹក្សា​ពិសេស។
The Queen Dowager wishes to meet you.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager មានបំណងចង់ជួបអ្នក។
All Three Offices at once?
ការិយាល័យទាំងបីក្នុងពេលតែមួយ?
After all, you will just threaten me?
ចុះអ្នកឯងគ្រាន់តែគំរាមខ្ញុំទេ?
Please pardon my words,
សូមអភ័យទោសចំពោះពាក្យរបស់ខ្ញុំ,
but you have brought this upon yourself.
ប៉ុន្តែអ្នកបានយករឿងនេះមកលើខ្លួនអ្នក។
Even Your Highness
សូម្បីតែឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
cannot manage the state affairs without the proper justification.
មិនអាចគ្រប់គ្រងកិច្ចការរដ្ឋដោយគ្មានហេតុផលត្រឹមត្រូវ។
I'm sick and tired of that justification.
ខ្ញុំឈឺ និងធុញទ្រាន់នឹងយុត្តិកម្មនោះ។
Drop the blinds.
ទម្លាក់ពិការភ្នែក។
Father.
ឪពុក។
What…
អ្វី…
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
This is my justification.
នេះជាហេតុផលរបស់ខ្ញុំ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I'm sure you know your son is under questioning
ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកដឹងថាកូនប្រុសរបស់អ្នកស្ថិតនៅក្រោមការសាកសួរ
for bribing the Queen Dowager.
សម្រាប់ការសូកប៉ាន់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
If he's found guilty after inspection,
បើ​រក​ឃើញ​ថា​មាន​ទោស​ក្រោយ​ពិនិត្យ
he can be dealt with by the law.
គាត់អាចត្រូវបានដោះស្រាយដោយច្បាប់។
How do you go against the law and punish him personally?
តើ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ផ្ទុយ​នឹង​ច្បាប់ និង​ដាក់​ទោស​គាត់​ដោយ​របៀប​ណា?
Your son's bribe was
សំណូករបស់កូនប្រុសអ្នក។
helpful for you in becoming the chief scholar.
មានប្រយោជន៍សម្រាប់អ្នកក្នុងការក្លាយជាអ្នកប្រាជ្ញ។
That is a false accusation!
នោះ​ជា​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​មិន​ពិត!
Before you're vindicated,
មុនពេលអ្នកត្រូវបានបញ្ជាក់
your honor will be trampled on the ground.
កិត្តិយសរបស់អ្នកនឹងត្រូវជាន់ឈ្លី។
The Sarim will spit on your name.
សារីមនឹងស្ដោះទឹកមាត់ដាក់ឈ្មោះអ្នក។
What will you do now?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Even if you ask me 100 times, my answer is the same.
ទោះ​បី​អ្នក​សួរ​ខ្ញុំ​១០០​ដង​ក៏​ចម្លើយ​ខ្ញុំ​ដដែល។
I cannot make
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបានទេ។
a dogmatic decision on the will of the Three Offices.
ការសម្រេចចិត្តដោយចេតនាលើឆន្ទៈរបស់ការិយាល័យទាំងបី។
Father…
ឪពុក…
-Father… -No…
-ឪពុក… -ទេ…
I ask you once again.
ខ្ញុំសួរអ្នកម្តងទៀត។
This is the last time.
នេះ​ជា​លើក​ចុងក្រោយ។
Give me a wise answer.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវចម្លើយដ៏ឈ្លាសវៃ។
My lord.
លោកម្ចាស់។
What did Her Highness say to you?
តើ​សម្តេច​តេ​ជោ​មាន​ប្រសាសន៍​អ្វី​ដល់​អ្នក​?
I'm sure she didn't expect the Three Offices to come together.
ខ្ញុំ​ប្រាកដ​ថា​នាង​មិន​បាន​រំពឹង​ថា​ការិយាល័យ​ទាំង​បី​នឹង​មក​ជួប​គ្នា​នោះ​ទេ។
If the Three Offices back down, Her Highness will also…
ប្រសិន​បើ​ការិយាល័យ​ទាំង​បី​ថយ​ចុះ សម្តេច​ក៏​នឹង…
My master!
ម្ចាស់​របស់ខ្ញុំ!
You asked me to show you what I planned on doing.
អ្នកបានសុំឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំបានគ្រោងធ្វើ។
I will now tell you what I can give you.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអ្វីដែលខ្ញុំអាចផ្តល់ឱ្យអ្នក។
You may not become the Queen, but you can be the Queen Dowager.
អ្នកប្រហែលជាមិនក្លាយជាមហាក្សត្រីទេ ប៉ុន្តែអ្នកអាចក្លាយជាម្ចាស់ក្សត្រី។
Why do you…
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក…
make such an offer to me?
ផ្តល់ការផ្តល់ជូនបែបនេះដល់ខ្ញុំ?
You and I have…
អ្នកនិងខ្ញុំមាន…
the same enemy.
សត្រូវដូចគ្នា។
His Majesty is dying.
ព្រះ​អង្គ​ទ្រង់​សោយ​ទិវង្គត។
This is the perfect time to get rid of Consort Park.
នេះគឺជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះដើម្បីកម្ចាត់ Consort Park ។
But His Majesty did ingest poison.
ប៉ុន្តែ​ព្រះអង្គ​បាន​ពិសា​ថ្នាំពុល។
Someone must pay for the crime.
នរណាម្នាក់ត្រូវបង់ប្រាក់សម្រាប់ឧក្រិដ្ឋកម្ម។
This will only end…
នេះនឹងបញ្ចប់ត្រឹម…
once someone spills their blood.
ពេល​មាន​នរណា​ម្នាក់​ប្រឡាក់​ឈាម។
Goodness. Right here.
សេចក្តីល្អ។  នៅ​ទី​នេះ។
Pass it along.
ឆ្លងកាត់វា។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You aren't some kid. Why do you always follow me around?
អ្នកមិនមែនជាក្មេងខ្លះទេ។  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែដើរតាមខ្ញុំ?
I thought I would never see you again.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​បាន​ជួប​អ្នក​ម្តង​ទៀត​។
No matter how unsightly you may be, my paradise is where you are.
មិនថាអ្នកមើលងាយប៉ុណ្ណាទេ ឋានសួគ៌របស់ខ្ញុំគឺជាកន្លែងដែលអ្នកនៅ។
Should we have a taste of paradise?
តើ​យើង​គួរ​មាន​រសជាតិ​នៃ​ឋានសួគ៌​ទេ?
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
I'm busy!
ខ្ញុំ​រវល់!
You should be sick of each other after spending every moment together.
អ្នក​គួរ​តែ​ឈឺ​ចាប់​ពី​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក​បន្ទាប់​ពី​ចំណាយ​ពេល​ជា​មួយ​គ្នា។
Do you adore your wife that much?
ស្រលាញ់ប្រពន្ធខ្លាំងម្លេះ?
If you're jealous, you can get married again too.
បើ​អ្នក​ច្រណែន អ្នក​ក៏​អាច​រៀបការ​ម្ដង​ទៀត​ដែរ។
Stop nitpicking over our loving relationship.
ឈប់រើសអើងលើទំនាក់ទំនងស្នេហារបស់យើង។
What? You'll miss our delivery deadline while showing off your love.
អ្វី?  អ្នកនឹងខកខានថ្ងៃផុតកំណត់នៃការចែកចាយរបស់យើង ខណៈពេលដែលបង្ហាញពីក្តីស្រលាញ់របស់អ្នក។
Why aren't you doing your job?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើការងាររបស់អ្នក?
Okay.
យល់ព្រម។
Without Lady Jeong, our business dwindled,
បើគ្មាន Lady Jeong អាជីវកម្មរបស់យើងបានធ្លាក់ចុះ។
so we don't have much work, but I'll do it.
ដូច្នេះ យើងមិនមានការងារច្រើនទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
I'm not sure what the new governor is like.
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​អភិបាល​ខេត្ត​ថ្មី​មាន​លក្ខណៈ​បែប​ណា​ទេ។
What if he extorts everything from us as a tribute to get promoted?
ចុះ​បើ​គាត់​ជំរិត​យក​អ្វីៗ​ទាំង​អស់​ពី​យើង​ជា​ការ​លើក​តម្កើង?
I hear he has such a nasty temper that he doesn't care about his office.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​មាន​ចរិត​អាក្រក់​បែប​នេះ​ដែល​គាត់​មិន​ខ្វល់​ពី​ការិយាល័យ​របស់​គាត់។
He had some bad blood with the noblemen of Hanyang,
គាត់​មាន​ឈាម​អាក្រក់​មួយ​ចំនួន​ជាមួយ​ពួក​អភិជន​របស់ Hanyang
so he always gets appointed to provinces like Hamgyong or Jeolla.
ដូច្នេះគាត់តែងតែត្រូវបានតែងតាំងទៅខេត្តដូចជា Hamgyong ឬ Jeolla ។
Then will he let us be?
បន្ទាប់មកគាត់នឹងអនុញ្ញាតឱ្យយើង?
Is Lady Jeong doing well in Hanyang?
តើ Lady Jeong ធ្វើបានល្អនៅ Hanyang ទេ?
How's everything with the scholar?
តើ​អ្នក​ប្រាជ្ញ​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ?
Will she visit no matter how tough her married life is?
តើ​នាង​នឹង​ទៅ​លេង​ទេ ទោះ​ជីវិត​រៀបការ​លំបាក​ប៉ុណ្ណា​?
You should sweep the floor instead of following your wife around.
អ្នកគួរតែជូតកម្រាលឥដ្ឋ ជាជាងដើរតាមប្រពន្ធរបស់អ្នកជុំវិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
Why can't he tell us about Lady Jeong?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនអាចប្រាប់យើងអំពី Lady Jeong?
If we only had her,
បើយើងមានតែនាង
she would have packed up everything
នាងនឹងរៀបចំអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
just in time for the appointment of the queen-to-be or whatever.
គ្រាន់តែនៅក្នុងពេលវេលាសម្រាប់ការតែងតាំងព្រះមហាក្សត្រិយានីដើម្បីក្លាយជាឬអ្វីក៏ដោយ។
He doesn't have a knack for business.
គាត់មិនមានជំនាញខាងជំនួញទេ។
I wonder if Jeong is doing okay.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើ Jeong ធ្វើអី?
I heard he hasn't regained consciousness.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​មិន​បាន​ដឹង​ខ្លួន​ឡើង​វិញ​ទេ។
I apologize, Your Highness.
ទូលបង្គំសូមអភ័យទោស ព្រះអង្គម្ចាស់។
It's all due to the insufficiency of my efforts.
វា​មក​ពី​ការ​ខិត​ខំ​របស់​ខ្ញុំ​មិន​គ្រប់​គ្រាន់។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
I request you give me approval to let His Majesty rest out of the palace.
ទូលបង្គំ​សូម​ទ្រង់​យល់​ព្រម​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​យាង​ចេញ​ពី​វាំង។
You wish to take him out of the palace?
តើអ្នកចង់យកគាត់ចេញពីវាំងទេ?
Yes, I thought His Majesty might wake up
បាទ ខ្ញុំ​គិត​ថា ព្រះ​អង្គ​អាច​នឹង​ភ្ញាក់​ឡើង
if he leaves this crowded palace.
ប្រសិនបើគាត់ចាកចេញពីវាំងដែលមានមនុស្សច្រើន។
Send His Majesty away to a detached palace nearby.
បញ្ជូន​ព្រះ​អង្គ​ទៅ​ព្រះ​បរម​រាជវាំង​ដែល​នៅ​ជិត​នោះ។
If he passes in the palace,
ប្រសិនបើគាត់ឆ្លងកាត់នៅក្នុងវាំង
his bad luck may reach you, Your Highness.
សំណាងអាក្រក់របស់គាត់អាចទៅដល់អ្នក, ឧត្តមរបស់អ្នក។
I must keep him close to keep an eye on him.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​រក្សា​គាត់​ឱ្យ​ជិត​ដើម្បី​តាម​ដាន​គាត់។
If he wakes up--
ប្រសិនបើគាត់ភ្ញាក់ឡើង ...
His Majesty will never wake up.
ព្រះអង្គម្ចាស់មិនដែលភ្ញាក់ឡើយ។
Please trust me.
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ។
Send him out of the palace
បញ្ជូនគាត់ចេញពីវាំង
and let the people know that there can be national mourning.
ហើយ​សូម​ឲ្យ​ប្រជាពលរដ្ឋ​ដឹង​ថា អាច​មាន​ការ​កាន់ទុក្ខ​ជាតិ។
If His Majesty's imminent death is made known,
បើ​ព្រះ​អង្គ​សោយ​ទិវង្គត​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​ដឹង។
you will be given more power.
អ្នកនឹងត្រូវបានផ្តល់ថាមពលបន្ថែមទៀត។
I accept your request, Consort Park.
ខ្ញុំទទួលយកសំណើរបស់អ្នក Consort Park ។
I thank you for your kindness.
ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះសេចក្តីសប្បុរសរបស់អ្នក។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
I lost balance for a moment.
ខ្ញុំបាត់បង់តុល្យភាពមួយភ្លែត។
You must learn to rule over your subjects first.
អ្នកត្រូវតែរៀនគ្រប់គ្រងមុខវិជ្ជារបស់អ្នកជាមុនសិន។
I apologize, Your Highness. I will have her punished severely.
ទូលបង្គំសូមអភ័យទោស ព្រះអង្គម្ចាស់។  ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ទោស​នាង​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
It doesn't hurt that much.
វាមិនឈឺចាប់ខ្លាំងនោះទេ។
Since when did you know?
ដឹងតាំងពីពេលណា?
It has not been a while.
វាមិនទាន់បានមួយរយៈទេ។
Who else knows?
តើអ្នកណាដឹងទៀត?
Just me.
គ្រាន់តែខ្ញុំ។
I couldn't trust you either.
ខ្ញុំក៏មិនអាចទុកចិត្តអ្នកដែរ។
Do not trust me.
កុំទុកចិត្តខ្ញុំ។
That's the only way you'll survive and protect him.
នោះជាមធ្យោបាយតែមួយគត់ដែលអ្នកនឹងរស់រានមានជីវិត និងការពារគាត់។
However, please give me your trust for just one day
យ៉ាង​ណា​មិញ សូម​ផ្តល់​ការ​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឹម​តែ​មួយ​ថ្ងៃ​ប៉ុណ្ណោះ។
and sleep in peace.
ហើយដេកដោយសន្តិភាព។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Poor Miss.
កញ្ញាកំសត់
She has one lousy fate.
នាងមានវាសនាអាក្រក់មួយ។
You're breaking my heart.
អ្នកកំពុងបំបែកបេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
Miss.
កញ្ញា
Ttonggeum.
តុងជឺម។
Listen to me carefully.
ស្តាប់ខ្ញុំដោយយកចិត្តទុកដាក់។
Starting now, there's something you must do.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ មានអ្វីដែលអ្នកត្រូវធ្វើ។
I heard he's going out of the palace.
ខ្ញុំ​ឮ​ថា​គាត់​ចេញ​ពី​វាំង។
If he leaves,
ប្រសិនបើគាត់ចាកចេញ
the security won't be as high as the palace.
សន្តិសុខនឹងមិនខ្ពស់ដូចវិមានទេ។
I mean that His Majesty may fall in bigger danger.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា ព្រះ​អង្គ​អាច​នឹង​ធ្លាក់​ក្នុង​គ្រោះ​ថ្នាក់​ធំ​ជាង​នេះ។
The Queen Dowager gave me her approval to leave with him.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានផ្តល់ការយល់ព្រមឱ្យខ្ញុំចាកចេញជាមួយគាត់។
If the Queen Dowager gave you the approval to let him leave,
ប្រសិនបើម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានផ្តល់ការយល់ព្រមឱ្យអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចាកចេញ។
I believe
ខ្ញុំ​ជឿជាក់
the security outside of the palace is much laxer than the palace.
សន្តិសុខ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​វាំង​គឺ​ធូររលុង​ជាង​វាំង។
You already know.
អ្នកដឹងរួចហើយ។
The Queen Dowager is only waiting for His Majesty to pass.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager រង់ចាំតែព្រះមហាក្សត្រទ្រង់យាងកាត់។
But you still wanted to leave despite knowing that fact.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែចង់ចាកចេញ ទោះបីជាដឹងការពិតក៏ដោយ។
It means
វា​មាន​ន័យ​ថា
you considered that he'll be safer outside than within the palace walls.
អ្នក​បាន​គិត​ថា​គាត់​នឹង​មាន​សុវត្ថិភាព​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ជាង​នៅ​ក្នុង​ជញ្ជាំង​វាំង។
The Royal Seal and stamps represent His Majesty.
ត្រា និងត្រាតំណាងឱ្យព្រះមហាក្សត្រ។
I will make sure he can take everything with him.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាគាត់អាចយកអ្វីគ្រប់យ៉ាងជាមួយគាត់។
My servants will keep your journey safe
អ្នក​បម្រើ​របស់​យើង​នឹង​រក្សា​ការ​ធ្វើ​ដំណើរ​របស់​អ្នក​ដោយ​សុវត្ថិភាព
in every corner to the detached palace.
នៅ​គ្រប់​ជ្រុង​នៃ​ព្រះបរមរាជវាំង
Are you keeping a watch on him?
តើអ្នកកំពុងមើលគាត់ទេ?
I am
ខ្ញុំ​គឺ
only trying to protect His Majesty.
មានតែព្យាយាមការពារព្រះមហាក្សត្រ។
I trust that you sincerely wish
ខ្ញុំជឿថាអ្នកប្រាថ្នាដោយស្មោះ
for His Majesty to wake up.
ដើម្បី​ព្រះ​អង្គ​ភ្ញាក់​ឡើង។
Consort Park.
ឧទ្យាន Consort ។
Open up.
បើកឡើង។
You cannot leave.
អ្នកមិនអាចចាកចេញបានទេ។
It is an order by the Queen Dowager.
វាគឺជាបញ្ជារបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
I'm sure there is a reason.
ខ្ញុំប្រាកដថាមានហេតុផល។
Yes, there is.
បាទ​មាន។
The Queen Dowager received an anonymous letter.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager បានទទួលសំបុត្រអនាមិកមួយ។
An anonymous letter?
លិខិតអនាមិក?
That you assumed someone else's identity
ថា​អ្នក​បាន​សន្មត់​អត្តសញ្ញាណ​អ្នក​ផ្សេង
and tried to kill His Majesty,
ហើយព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់
afraid that your crime will become known.
ខ្លាចថាឧក្រិដ្ឋកម្មរបស់អ្នកនឹងដឹង។
We all know that this is just absurd slander.
យើងទាំងអស់គ្នាដឹងថានេះគ្រាន់តែជាការបង្កាច់បង្ខូចមិនសមហេតុផល។
That's why
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល
the Queen Dowager wishes to catch the real culprit and clear your charges,
ព្រះមហាក្សត្រី Dowager មានបំណងចង់ចាប់ពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដនិងជម្រះការចោទប្រកាន់របស់អ្នក,
so she asks you to stay in your abode until she's done.
ដូច្នេះ នាង​សុំ​ឱ្យ​អ្នក​ស្នាក់​នៅ​រហូត​ដល់​នាង​រួចរាល់។
I know someone who might be the real culprit.
ខ្ញុំស្គាល់នរណាម្នាក់ដែលអាចជាពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដ។
There was someone who went on about how she knew you.
មាននរណាម្នាក់បានបន្តអំពីរបៀបដែលនាងស្គាល់អ្នក។
The servant girl
ក្មេងស្រីបម្រើ
I brought from my family.
ខ្ញុំបានមកពីគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
Bring Ttonggeum in!
នាំ Tonggeum ចូល!
She's not here right now.
នាងមិននៅទីនេះទេឥឡូវនេះ។
While the procession leaves,
ខណៈ​ដែល​ការ​ដង្ហែ​ចេញ​ដំណើរ
hide in the secret passage.
លាក់ខ្លួននៅក្នុងផ្លូវសម្ងាត់។
When things get quiet around you, run away to Bamboo Grove Village.
នៅពេលដែលអ្វីៗស្ងប់ស្ងាត់នៅជុំវិញអ្នក ចូររត់ទៅភូមិឫស្សីព្រៃ។
When you meet Master Lim,
ពេលជួបលោកគ្រូ លីម
tell him to make sure everyone leaves the Bamboo Grove Village.
ប្រាប់គាត់ឱ្យប្រាកដថាអ្នកគ្រប់គ្នាចាកចេញពីភូមិឫស្សីព្រៃ។
Okay?
យល់ព្រម?
Gone?
ទៅហើយ?
She ran away out of the palace?
នាងរត់ចេញពីវាំង?
I don't think that's the case.
ខ្ញុំមិនគិតថាវាជាករណីនោះទេ។
According to the court ladies,
នេះ​បើ​តាម​ស្ត្រី​តុលាការ។
she disappeared after Consort Park gave her an errand
នាងបានបាត់ខ្លួនបន្ទាប់ពី Consort Park ឱ្យនាងធ្វើកិច្ចការ
to bring a book from the library.
ដើម្បីយកសៀវភៅពីបណ្ណាល័យ។
The library, you say.
អ្នកនិយាយថាបណ្ណាល័យ។
Please spare me!
សូម​ទុក​ចិត្ត​ខ្ញុំ!
How dare you stand in her way?
ម៉េចហ៊ានឈរផ្លូវនាង?
Move aside immediately.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាងភ្លាមៗ។
The Queen Dowager asks you to return.
ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager សុំឱ្យអ្នកត្រឡប់មកវិញ។
Let her know that I must see her.
ប្រាប់នាងថាខ្ញុំត្រូវតែឃើញនាង។
How impudent.
ថោកទាបប៉ុណ្ណា។
If you refuse to return,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិនត្រឡប់មកវិញ
that is what she told me to relay to you.
នោះហើយជាអ្វីដែលនាងបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យបញ្ជូនទៅកាន់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Even if you see her, she won't let you leave.
ទោះ​បី​អ្នក​ឃើញ​នាង​ក៏​នាង​មិន​ទុក​អ្នក​ចោល​ដែរ។
Do you feel sick?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍ឈឺទេ?
Should I call the physician?
តើខ្ញុំគួរហៅគ្រូពេទ្យទេ?
No.
ទេ
I must be getting too sensitive.
ខ្ញុំត្រូវតែមានភាពរសើបខ្លាំងពេក។
You need to contact Chief Eunuch Jung.
អ្នកត្រូវទាក់ទងប្រធាន Eunuch Jung ។
Eumjeon, find out if Ttonggeum left the palace fine.
Eumjeon រកមើលថាតើ Ttonggeum ចាកចេញពីវាំងបានល្អឬអត់។
If she left safely,
ប្រសិនបើនាងចាកចេញដោយសុវត្ថិភាព
she would have hung white cloth on the first tree by the West Gate.
នាង​នឹង​បាន​ព្យួរ​ក្រណាត់​ស​នៅ​លើ​ដើម​ឈើ​ទី​មួយ​ក្បែរ​ច្រក​ទ្វារ​ខាង​លិច។
Even if you must bribe the guards, you need to check.
បើទោះជាត្រូវសូកអ្នកយាមក៏ដោយ ក៏អ្នកត្រូវពិនិត្យ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
How did you become this pathetic?
ម៉េច​បាន​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​គួរ​ឱ្យ​អាណិត​យ៉ាង​នេះ?
My lady.
សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
Please… Please spare me.
សូម... សូមមេត្តាទុកអោយខ្ញុំផង។
You dared to despise me,
អ្នកហ៊ានមើលងាយខ្ញុំ,
and you're now begging me for life?
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​ឯង​កំពុង​អង្វរ​ខ្ញុំ​មួយ​ជីវិត?
Even beasts recognize their masters.
សូម្បីតែសត្វក៏ទទួលស្គាល់ម្ចាស់របស់វាដែរ។
You're worse than beasts.
អ្នកអាក្រក់ជាងសត្វ។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I deserve to die for what I did.
ខ្ញុំសមនឹងស្លាប់សម្រាប់អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ។
Yes.
បាទ។
You know what you did wrong, so I'll tell you how you can live.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើខុស ដូច្នេះខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីរបៀបដែលអ្នករស់នៅ។
Yes, I'll do anything.
បាទ ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីទាំងអស់។
You sent an anonymous letter to the Queen Dowager.
អ្នកបានផ្ញើលិខិតអនាមិកមួយទៅកាន់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
Of course, I sent one.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំបានផ្ញើមួយ។
You wrote that
អ្នកបានសរសេរនោះ។
Consort Park lied about her identity and called herself noble,
Consort Park បានកុហកអំពីអត្តសញ្ញាណរបស់នាង ហើយហៅខ្លួននាងថាជាមនុស្សថ្លៃថ្នូរ
then turned in a false name with her profile.
បន្ទាប់​មក​បាន​ក្លាយ​ជា​ឈ្មោះ​មិន​ពិត​ជាមួយ​នឹង​ប្រវត្តិរូប​របស់​នាង។
When she was caught,
ពេល​ចាប់​នាង
you said Consort Park tried to kill His Majesty.
អ្នកបាននិយាយថា Consort Park បានព្យាយាមសម្លាប់ព្រះអង្គម្ចាស់។
This is what the Queen Dowager wants you to say.
នេះជាអ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ចង់ឱ្យអ្នកនិយាយ។
Remember, and give that answer.
ចងចាំ ហើយផ្តល់ចម្លើយនោះ។
Then…
បន្ទាប់មក…
you will be able to survive.
អ្នកនឹងអាចរស់បាន។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
I've always been
ខ្ញុំតែងតែជា
a beast to you, haven't I?
សត្វតិរច្ឆាន មែនទេ?
You'd throw away your food in the toilet,
អ្នក​នឹង​បោះ​អាហារ​របស់​អ្នក​ទៅ​ក្នុង​បង្គន់
so I picked it up after you and ate that as I grew up.
ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​ខ្ញុំ​រើស​វា​តាម​ក្រោយ​អ្នក ហើយ​ញ៉ាំ​វា​ពេល​ខ្ញុំ​ធំ​ឡើង។
If I'm a beast anyway,
បើខ្ញុំជាសត្វតិរច្ឆាន
then I will
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
act like one.
ធ្វើដូចមួយ។
Sure. Go ahead and get beaten up as much as you want.
ប្រាកដ។  ទៅមុខហើយវាយវាឱ្យបានច្រើនតាមដែលអ្នកចង់បាន។
You will realize how fortunate you were to have a master like me.
អ្នក​នឹង​ដឹង​ថា​អ្នក​មាន​សំណាង​ប៉ុណ្ណា​ដែល​មាន​ម្ចាស់​ដូច​ខ្ញុំ។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
What if Ttonggeum denies this to the end?
ចុះបើ Ttonggeum បដិសេធរឿងនេះដល់ទីបញ្ចប់?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Dealing with a girl like that is nothing at all.
ការ​នៅ​ជាមួយ​មនុស្ស​ស្រី​បែប​នេះ​គឺ​មិន​មាន​អ្វី​ទាំង​អស់។
Once she goes in there,
ពេលនាងចូលទៅទីនោះ
she'll end up
នាងនឹងបញ្ចប់
selling her parents and even her siblings.
លក់ឪពុកម្តាយ និងសូម្បីតែបងប្អូនបង្កើតរបស់នាង។
We'll end up having a royal funeral.
យើង​នឹង​បញ្ចប់​ព្រះ​បរម​សព។
It seems like there is not a lot of chance for His Majesty to survive.
វាហាក់ដូចជាមិនមានឱកាសច្រើនទេសម្រាប់ព្រះចៅអធិរាជដើម្បីរស់រានមានជីវិត។
The Queen Dowager even stopped Consort Park from escorting him.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ថែមទាំងបានបញ្ឈប់ Consort Park ពីការនាំគាត់ទៅ។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Anyway.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ។
Remember that Councilor Park told you not to come to the office
សូមចាំថា Councilor Park បានប្រាប់អ្នកកុំឱ្យមកការិយាល័យ
as a means of protest by the regency of the Queen Dowager.
ជាមធ្យោបាយនៃការតវ៉ាដោយរាជវង្សរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
Councilor Park.
សួនក្រុមប្រឹក្សា។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Exclude those who will take Councilor Park's side to the end.
មិនរាប់បញ្ចូលអ្នកដែលនឹងយកផ្នែករបស់ក្រុមប្រឹក្សាឧទ្យានរហូតដល់ទីបញ្ចប់។
-Left Minister No Kyungmoon. -Things are so hectic…
- រដ្ឋមន្ត្រីឆ្វេង No Kyungmoon ។  - រវល់ខ្លាំង...
Minister of Taxation Park Chanwe.
លោក Park Chanwe រដ្ឋមន្ត្រី​ក្រសួង​ពន្ធដារ។
Left Vice Minister Ko Inhyuk.
អនុរដ្ឋមន្ត្រី​ឆ្វេង Ko Inhyuk ។
Minister of Commerce Im Joyong.
លោក Im Joyong រដ្ឋមន្ត្រីក្រសួងពាណិជ្ជកម្ម។
But to other royal subjects,
ប៉ុន្តែចំពោះមុខវិជ្ជារាជវង្សផ្សេងទៀត
you can announce that you are an elder who'll work with the officers.
អ្នកអាចប្រកាសថាអ្នកគឺជាអ្នកចាស់ទុំដែលនឹងធ្វើការជាមួយមន្ត្រី។
I do not wish to stand against the officers.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ប្រឆាំង​នឹង​មន្ត្រី​នោះ​ទេ។
Because the King is unable to live,
ដោយសារតែព្រះមហាក្សត្រមិនអាចរស់នៅបាន
I only wish to act as a regent.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដើរតួជាអ្នករាជានុសិទ្ធិ។
Royal subjects, accept the will of the Queen Dowager.
មុខវិជ្ជារាជ, ទទួលយកឆន្ទៈរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager ។
This is to rebuild the foundation of our nation.
នេះ​ជា​ការ​កសាង​គ្រឹះ​ជាតិ​យើង​ឡើង​វិញ។
If you do not join me, how can you be called a loyal subject?
បើ​មិន​ចូល​រួម​ធ្វើ​ម៉េច​ហៅ​ថា​ជា​អ្នក​ស្មោះ​ត្រង់?
Come to the royal office and accept the regency.
ចូល​ទៅ​ក្នុង​រាជការ​ហើយ​ទទួល​រាជការ។
Those who are at the royal office will receive
អ្នក​ដែល​នៅ​រាជការ​នឹង​ទទួល
a chance to recommend the successor of His Majesty.
ឱកាសដើម្បីណែនាំអ្នកស្នងរាជ្យរបស់ព្រះអង្គ។
You will get a chance
អ្នកនឹងទទួលបានឱកាស
to choose the successor of His Majesty.
ដើម្បីជ្រើសរើសអ្នកស្នងរាជ្យរបស់ព្រះអង្គ។
How can she send such a letter to the subjects?
តើ​នាង​អាច​ផ្ញើ​សំបុត្រ​បែប​នេះ​ទៅ​ប្រធាន​ដោយ​របៀប​ណា?
And when will the Three Offices make a statement together?
ហើយនៅពេលណាដែលការិយាល័យទាំងបីនឹងធ្វើសេចក្តីថ្លែងការណ៍រួមគ្នា?
Is the chief scholar still sick?
នាយកុយ នៅតែឈឺ?
Yes.
បាទ។
He hurt his forehead badly, so he cannot come to work.
គាត់​ឈឺ​ថ្ងាស​យ៉ាង​ធ្ងន់ធ្ងរ ដូច្នេះ​គាត់​មិន​អាច​មក​ធ្វើ​ការ​បាន​ទេ។
Do you expect me to believe that?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំជឿទេ?
If he didn't have legs, he's the type to crawl here if he must.
ប្រសិនបើគាត់មិនមានជើងទេ គាត់ជាប្រភេទវារនៅទីនេះ ប្រសិនបើគាត់ត្រូវតែ។
Good grief.
ទុក្ខព្រួយល្អ។
This is all too mysterious. Too mysterious.
នេះ​ជា​រឿង​អាថ៌កំបាំង​ពេក។  អាថ៌កំបាំងពេក។
I cannot believe the absurdity of this letter.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ជឿ​ភាព​មិន​ទំនង​ទាល់​តែ​សោះ​នៃ​សំបុត្រ​នេះ​។
The Queen Dowager must think the subjects are a joke.
ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ត្រូវតែគិតថាមុខវិជ្ជាទាំងនោះគឺជារឿងកំប្លែង។
Will you be at the royal office?
តើអ្នកនឹងនៅរាជការទេ?
Father.
ឪពុក។
I must find out who fell for this scheme.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​រក​ឱ្យ​ឃើញ​ថា​នរណា​បាន​ធ្លាក់​ចុះ​សម្រាប់​គម្រោង​នេះ​។
His Majesty is out recovering. What? A successor?
ព្រះ​អង្គ​បាន​ធូរ​ស្បើយ​ហើយ។  អ្វី?  អ្នកស្នងឬ?
How can she be this ludicrous?
ម៉េចក៏នាងល្ងង់យ៉ាងនេះ?
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Are you headed for the royal office?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅ​កាន់​តំណែង​រាជ​?
I wish to meet Councilor Park.
ខ្ញុំ​ចង់​ជួប​ក្រុមប្រឹក្សា​ឧទ្យាន។
Why?
ហេតុអ្វី?
All subjects must go to the royal office right now.
មុខវិជ្ជាទាំងអស់ត្រូវទៅរាជការឥឡូវនេះ។
I must stop the Queen Dowager now.
ខ្ញុំត្រូវតែបញ្ឈប់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ឥឡូវនេះ។
You'll do that?
តើអ្នកនឹងធ្វើវាទេ?
I'm in charge of the palace's security.
ខ្ញុំ​ទទួល​បន្ទុក​សន្តិសុខ​ព្រះបរមរាជវាំង។
I cannot condone the Queen Dowager's acts any longer.
ខ្ញុំមិនអាចអត់ទោសចំពោះទង្វើរបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ទៀតទេ។
Don't go, Father.
កុំទៅណាលោកឪពុក។
Lady Cho.
Lady Cho ។
Please… help me.
សូម... ជួយខ្ញុំផង។
Remove the blind.
យកពិការភ្នែកចេញ។
I do not care about hiding behind the blind.
ខ្ញុំ​មិន​ខ្វល់​ពី​ការ​លាក់​ខ្លួន​ពី​ក្រោយ​ពិការ​ភ្នែក​នោះ​ទេ។
I will simply rule over you.
ខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងលើអ្នក។
This is the first order of my first day.
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជា​ទិញ​ថ្ងៃ​ដំបូង​របស់​ខ្ញុំ។
-Give us your order.
- ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។  - ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការបញ្ជាទិញរបស់អ្នក។
There is something that interferes with the landscape of my garden.
មានអ្វីមួយដែលរំខានដល់ទេសភាពនៃសួនរបស់ខ្ញុំ។
Plow the rice paddy up…
ភ្ជួរ​ស្រែ…
from the garden.
ពីសួនច្បារ។
-Your order is our command.
- ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកគឺជាបញ្ជារបស់យើង។  - ការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកគឺជាបញ្ជារបស់យើង។
This is not something Her Highness can try alone.
នេះ​មិន​មែន​ជា​អ្វី​ដែល​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់​អាច​សាកល្បង​តែ​ម្នាក់​ឯង​នោះ​ទេ។
I know someone is working behind her.
ខ្ញុំដឹងថាមាននរណាម្នាក់កំពុងធ្វើការនៅពីក្រោយនាង។
So he arrived at the detached palace without any trouble?
ដូច្នេះ​គាត់​បាន​មក​ដល់​វាំង​ផ្ដាច់​ខ្លួន​ដោយ​មិន​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ទេ?
Yes, it's a huge relief.
បាទ វាជាការធូរស្បើយដ៏ធំមួយ។
Send someone to Chief Eunuch Jung.
ផ្ញើនរណាម្នាក់ទៅប្រធាន Eunuch Jung ។
Tell him I'll find a way to leave,
ប្រាប់គាត់ថាខ្ញុំនឹងរកវិធីចាកចេញ
so don't worry about me and protect His Majesty.
ដូច្នេះ​កុំ​បារម្ភ​ពី​ខ្ញុំ ហើយ​ការពារ​ព្រះករុណា។
Yes.
បាទ។
Your Highness the Consort!
សម្ដេច​ម៉ែ!
Why are you making a fuss before Her Highness?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​មាន​ជម្លោះ​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះ​អង្គ?
What should I do?
តើ​ខ្ញុ​ុំ​គួរ​ធ្វើអ្វី?
There was no white cloth by the West Gate.
មិនមានក្រណាត់សនៅច្រកទ្វារខាងលិចទេ។
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
Ttonggeum left.
Ttonggeum បានចាកចេញ។
What?
អ្វី?
Are you sure the guard checked everything?
តើអ្នកប្រាកដថាអ្នកយាមបានត្រួតពិនិត្យអ្វីៗទាំងអស់មែនទេ?
Yes.
បាទ។
What should we do now?
តើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
It looks like she's still in the palace.
វាហាក់ដូចជានាងនៅតែនៅក្នុងវាំង។
Someone said they saw her getting dragged by eunuchs.
មាន​អ្នក​ខ្លះ​និយាយ​ថា ពួកគេ​បាន​ឃើញ​នាង​ត្រូវ​ពួក​ឥស្សរជន​អូស។
It must be true.
វាត្រូវតែជាការពិត។
Will my unfortunate life finally turn around today?
តើ​ជីវិត​អកុសល​របស់​ខ្ញុំ​នឹង​វិល​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​ឬ?
The father of Maitreya will take everything today!
ឪពុក​របស់​ម៉ៃ​ទ្រី​យ៉ា​នឹង​យក​អ្វី​ទាំងអស់​ថ្ងៃនេះ​!
Who's the father of Maitreya?
តើ​នរណា​ជា​ឪពុក​របស់​ម៉ៃ​ទ្រី​?
Safe travels.
ការធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
Is it true he survived ten days without a drop of water?
តើ​ពិត​ទេ​ដែល​គាត់​រស់​បាន​ដប់​ថ្ងៃ​ដោយ​គ្មាន​ទឹក?
I do not know.
ខ្ញុំ​មិនដឹង​ទេ។
If he lives, it must mean he really is the Maitreya…
បើ​គាត់​នៅ​រស់ ច្បាស់​ជា​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​ពិត​ជា​មេ​ត្រេ​យ៉ា…
but I've never seen a genuine one
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលឃើញរបស់ពិតទេ។
of all the phonies who called themselves the Maitreya.
ពី​អ្នក​ភូតភរ​ទាំង​អស់​ដែល​ហៅ​ខ្លួន​ឯង​ថា Maitreya។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Speak.
និយាយ។
I sold that kid off when I was a kid.
ខ្ញុំ​លក់​ក្មេង​នោះ​ចោល​កាល​នៅ​ក្មេង។
How would I know what he did?
តើខ្ញុំអាចដឹងថាគាត់បានធ្វើអ្វី?
I may be his father, but how would I know?
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​ឪពុក​គាត់ ប៉ុន្តែ​ធ្វើ​ម៉េច​ដឹង?
You don't have more information?
អ្នកមិនមានព័ត៌មានបន្ថែមទេ?
That means I'll no longer need you.
នោះមានន័យថាខ្ញុំនឹងលែងត្រូវការអ្នកទៀតហើយ។
Sorry?
សុំទោស?
There are a few others who might know!
មាន​អ្នក​ខ្លះ​ទៀត​ប្រហែល​ដឹង!
If you find the gamblers who bought him,
ប្រសិនបើអ្នករកឃើញអ្នកលេងល្បែងដែលបានទិញគាត់។
you'll find out who took him and brought him up.
អ្នក​នឹង​ដឹង​ថា​អ្នក​ណា​បាន​យក​គាត់ ហើយ​នាំ​គាត់​ឡើង។
So someone else brought him up?
ដូច្នេះ​មាន​អ្នក​ផ្សេង​នាំ​គាត់​ឡើង?
Yes, there was this guy who took the kid from the gamblers.
បាទ មាន​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ដែល​យក​ក្មេង​ពី​អ្នក​លេង​ល្បែង។
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
I really don't know!
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងទេ!
I heard that he should have a huge scar on his hand.
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់គួរតែមានស្លាកស្នាមដ៏ធំនៅលើដៃរបស់គាត់។
I'm sure he has a huge scar.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់មានស្លាកស្នាមដ៏ធំ។
He got hurt to the point he almost lost his hand
គាត់​បាន​ឈឺ​ចាប់​រហូត​ដល់​ជិត​បាត់​ដៃ
just to save that kid.
ដើម្បីសង្គ្រោះក្មេងនោះ។
Jung Euikyun.
Jung Euikyun
I told you to be careful not to leave your lower body open.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យប្រយ័ត្នកុំឱ្យរាងកាយខាងក្រោមរបស់អ្នកបើកចំហ។
You haven't fixed it yet.
អ្នកមិនទាន់បានជួសជុលវានៅឡើយទេ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Siwol.
ស៊ីវុល
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Father.
ឪពុក។
BLOODY HEART
បេះដូងបង្ហូរឈាម
Were you the one who fooled the Queen Dowager,
តើអ្នកជាអ្នកបោកបញ្ឆោតព្រះមហាក្សត្រិយានី Dowager,
Your Majesty?
ព្រះករុណា?
When you were out in disguise,
ពេល​អ្នក​ចេញ​ក្រៅ​ក្លែង​ខ្លួន
weren't there those who attacked Consort Park?
តើនៅទីនោះអ្នកដែលបានវាយប្រហារ Consort Park ទេ?
It was by the Queen Dowager's order.
វាគឺតាមបញ្ជារបស់ម្ចាស់ក្សត្រី Dowager ។
There are not many options for you, Minister Cho.
មិន​មាន​ជម្រើស​ច្រើន​សម្រាប់​អ្នក​ទេ​លោក​រដ្ឋមន្ត្រី Cho ។
Either become a traitor along with your daughter,
ក្លាយជាជនក្បត់ជាមួយកូនស្រី
or eliminate Councilor Park and Consort Park.
ឬលុបចោល Councilor Park និង Consort Park ។
Things are looking bad. I will find you a way out.
អ្វីៗមើលទៅអាក្រក់។  ខ្ញុំនឹងរកផ្លូវចេញពីអ្នក។
Ttonggeum is still trapped.
Ttonggeum នៅតែជាប់។
I can no longer leave Consort Park alone in the palace.
ខ្ញុំមិនអាចទុក Consort Park តែម្នាក់ឯងនៅក្នុងវាំងបានទេ។
You dare intrude on the royal office just because of a servant?
ហ៊ាន​ចូល​រាជការ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​បម្រើ?
Remove her!
ដកនាងចេញ!
I am…
ខ្ញុំ​គឺ…
with child of His Majesty's blood.
ជាមួយនឹងព្រះលោហិតរបស់ព្រះអង្គ។
Translated by Eun-sook Yoon
បកប្រែដោយ Eun-sook Yoon